Voici le signe de Sedruos.
Et voici mon signe :
et je suis porteuse du projet Sedruos.
Qu'est-ce que c'est ?
Nous avons récolté des témoignages de femmes sourdes d'aujourd'hui,
que nous voulons montrer au public.
Où ?
À Rennes.
Pourquoi ce projet ?
Nous avons remarqué qu'il y avait énormément de tabous.
Beaucoup de personnes ne se sont pas rendues compte qu'avant d'être Sourdes,
elles étaient avant tout des femmes.
Comme si en luttant continuellement pour valoriser la LSF,
elles avaient oublié qu'elles étaient des femmes sourdes.
Comment ?
Nous nous sommes immergés dans les témoignages de 30 femmes,
puis nous les avons adaptés dans une mise en scène
jouée par un comédien homme et moi.
Comme si nous étions deux citoyens qui voulions nous exprimer
et transmettre le message des témoignages de femmes qui existent encore maintenant.
Où ?
Sur tous les lieux de théâtre, sur scène, tout simplement.
Pour qui ?
Pour le public Sourd, afin de leur montrer qu'il y a beaucoup de femmes qui ne se voient pas comme telles.
Récemment il y a eu une prise de conscience chez le public Sourd,
en se disant "Ah oui, c'est vrai, moi aussi je suis une femme, ça a été un vrai déclic."
Et ça, c'est très important !
Le deuxième public visé, c'est le public entendant
car ils savent qu'il y a un monde sourd mais ils passent toujours à côté de la LSF.
Donc on est obligés de trouver une vraie stratégie pour marquer leur conscience
et qu'ils soient bouleversés par cette réalité.
C'est ce message que je voudrais faire passer
Quand ?
Ce sera prêt à partir de 2019.
Que peut-on faire ?
J'ai besoin de Sourds, d'entendants,
d'hommes, de femmes,
de tous les âges
qui veulent soutenir mon projet.
Comment ?
Je vous propose d'aller sur le site Proarti
qui est une plateforme de financement participatif mais spécialement dédiée aux projets artistiques.
Sur ce site, si vous voulez participer aux dons,
je vous propose en contrepartie des invitations aux spectacles ou aux répétitions,
suivant vos choix de dons.
J'ai besoin de ce financement pour réaliser un spectacle de qualité professionnelle,
et cela sera possible grâce aux contributeurs.
En plus, ce sujet devrait logiquement parler à toutes les populations.
Il parle de linguistique, des minorités et de la valeur de la Langue des Signes.
Pour moi, ce sont des thèmes qui nous unissent et j'ai envie que l'on noue ce lien tous ensemble.